





























































































































































































Search




Home


POP


Cinema


Televisão


Famosos


Moda


Internet


Sobre


Midia Kit


Contato


 






Menu















            Você pode criticar a performance da Lady Gaga no Super Bowl sem compará-la com a Beyoncé        









                    by Artur Francischi                 






 07. fevereiro 2017            






POP
 




 0            






 




Quando Lady Gaga assumiu o show do intervalo do Super Bowl no último domingo (5), ela fez com que os Estados Unidos e o mundo parassem para assisti-la. A artista não só cantou alguns de seus maiores sucessos, como 
também levou uma mensagem de inclusão e de aceitação
 de gays, lésbicas, bissexuais e pessoas trans.


Algumas pessoas, entretanto, não partilham do mesmo entusiasmo com a apresentação, o que não é um problema, já que ninguém é obrigado a gostar das mesmas coisas. Contudo, eis o seguinte: você pode criticar a cantora sem compará-la com a Beyoncé.


Queen Bey cantou no Super Bowl duas vezes: uma em 2013 e outra no ano passado, quando se apresentou com Coldplay e Bruno Mars. A cantora roubou a cena no show, apresentando seu novo single na época, “Formation”, o qual é sobre seu orgulho de ser negra, e se manifestando pelo fim da violência policial contra a população negra. Como de costume, ela fez algo que deu o que falar por muitas semanas.


Isso, porém, não diminui em nada o que Lady Gaga fez, tampouco tira dela seus méritos. Precisamos parar de comparar mulheres e de alimentar uma rivalidade feminina que não existe e que não é saudável para ninguém. O Super Bowl não é uma competição de qual cantora é melhor, embora cada uma queira deixar sua marca e fazer a melhor performance de suas vidas para seus fãs e a todos que estão assistindo.


Pelo segundo ano consecutivo, duas mulheres, uma negra e uma branca abertamente bissexual, usaram o palco de um dos eventos esportivos mais assistidos do mundo, para cantar sobre identidade negra e questões LGBT. E somente a existência das duas, por si só, já são atos de resistência e política. Portanto, ao invés de compará-las e diminui-las, deveríamos reconhecer a importância das duas em um mundo e uma indústria ainda muito machista, racista e LGBTfóbica.




Beyoncé fez os racistas escutarem Formation no 
#SuperBowl
 e a Lady Gaga fez os homofóbicos escutarem Born This Way! 
pic.twitter.com/cdPlDT1Ev3


— D1v4s (@D1V4S) 
February 6, 2017




E, sim, você pode criticar a performance da voz de “Bad Romance”. Fique à vontade. Mas compará-la com Beyoncé, para criar uma rixa entre as duas (e seus fãs) é realmente desnecessário. Não é preciso diminuir uma para elevar a outra ou provar alguma coisa. São duas artistas diferentes, que fazem trabalhos diferentes, que apenas queriam superar seus próprios limites e fazer o melhor trabalho possível.


Se elas cumpriram ou não as expectativas criadas, é discutível. Porém, a rivalidade deixe para quem estava lá para isso: New England Patriots e Atlanta Falcons.


 










Deixe uma resposta 
Cancelar resposta
 


O seu endereço de e-mail não será publicado.
 Campos obrigatórios são marcados com 
*
Comentário
 
Nome 
*
 


E-mail 
*
 


Site
 


 




 








Navegação de Post


Previous
 
Previous post:
 
46 filmes dirigidos por mulheres brasileiras para você assistir em 2017
Next
 
Next post:
 
“Tenho orgulho do meu corpo”, diz Lady Gaga após ser criticada na internet por sua aparência


 




Sidebar


Facebook
 
Prosa Livre


Twitter






								Além de "Elle", outros 3 filmes para você conhecer melhor a indicada ao Oscar, Isabelle Huppert:… 
https://t.co/wlfNpPYkaD
 



							32 minutos							








								RT 
@jcgemeli
: Divulgando e enaltecendo esse filme  (contém spoilers) 
https://t.co/jasdJO8qNn
 



							25 minutos							








								Crítica: “La La Land – Cantando Estações” é mesmo um filme para sonhadores: 
https://t.co/GuDfNZirsg
 
https://t.co/gIDLusZqXy
 



							1 hora							








Follow @prosalivre




Busca




Pesquisar por:








 
Load More...
Follow on Instagram


 



























                            Cultura Pop para empoderar                        










Facebook








Twitter








Instagram




 










To top







                Created by Monkey Themes                            









        Navigation        








Home


POP


Cinema


Televisão


Famosos


Moda


Internet


Sobre


Midia Kit


Contato


 












Search Anything






Pesquisar por:








 










Close




