























































































Pasar al contenido principal




























Escriba las palabras clave. 












 






Inicio de sesión




Iniciar Sesión


 
*








 
*






¿Olvidó su contraseña?






Nuevos usuarios 


Registro




 




























Facebook


Twitter


YouTube


Instagram


 



























      miércoles 22 de febrero,
  



    Última Actualización: 1:05 pm  














Noticias


























Panfleto amenazante anuncia disidencia de las Farc en el norte del Tolima
Nacional
Hace 35 mins


























El escándalo de Odebredcht no afectó apoyo a la paz
Paz
Hace 50 mins


























Lesiones en el rostro de Luis Andrés Colmenares no fueron producidas por terceros: Jueza
Judicial
Hace 1 hora


























Gobierno logra repatriación de Sara Galeano, condenada en China a cadena perpetua
El Mundo
Hace 1 hora


























“Me reuní con Mancuso pero con fines humanitarios”: exsenador Manzur
Judicial
Hace 2 horas






Política


Medio Ambiente


Investigación


El Mundo 


Bogotá


Educación


Cultura


Judicial


Paz


Salud


Nacional


Actualidad


Vice en El Espectador


Alto Turmequé


Redes Sociales


Ver más Noticias


Opinión


Economía


Deportes


























James, titular con el Real Madrid ante Valencia
Fútbol Internacional
Hace 52 mins


























San Marino-Andorra, un duelo de dos selecciones con 13 años sin ganar
Fútbol Internacional
Hace 1 hora


























Nairo sobre la Vuelta a Abu Dhabi: "Si puedo ganar, lo intentaré"
Ciclismo
Hace 2 horas


























Por protesta arbitral, portero se deja hacer tres goles y es sancionado dos años
Fútbol Internacional
Hace 3 horas


























Nairo, dentro de los favoritos para la Vuelta a Abu Dhabi
Ciclismo
Hace 5 horas






Fútbol Colombiano


Fútbol Internacional


Ciclismo


Automovilismo


Baloncesto


Béisbol


Golf


Tenis


Ver más Deportes


Entretenimiento


























Paulina Rubio revela las secuelas físicas de su aparatosa caída en pleno concierto
Gente
Hace 33 mins


























Céline Dion se fortalece un año después de la muerte de su esposo y hermano
Música
Hace 49 mins


























Muere la madre de Steven Spielberg
Gente
Hace 2 horas


























Francés se encierra en una piedra por ocho días
Gente
Hace 3 horas


























Pipe Bueno expresa su tristeza por la muerte de su amigo en hotel de Cali
Gente
Hace 4 horas






Cine


Eventos


Gente


Medios


Música


Ver más Entretenimiento


Vivir


























Las cocineras de José Alfredo Jiménez 
Buen Viaje VIP
Hace 2 horas


























"Usar la pollera les da oso, porque los jóvenes quieren mostrar más piel": Alfredo Barraza
Vivir
20 Feb 2017


























Puro amor en la cocina
Gastronomía
18 Feb 2017


























La nueva dirección de Chevrolet
Autos
18 Feb 2017


























Busqo.com, un seguro a su medida
Autos
17 Feb 2017






Autos


Buen viaje


Mi bebé


Gastronomía


Ver más Vivir


Mujer


Tecnología


Blogs


Colombia 2020






El Mundo 


 


























 












Es el asesor político más cercano al mandatario estadounidense
Steve Bannon, el ideólogo de la presidencia de Donald Trump
El Mundo
6 Feb 2017 - 10:59 PM
juan David Torres Duarte
La influencia del activista de extrema derecha ha sido evidente en los decretos contra México y los migrantes. Bannon defiende una nación capitalista, nacionalista y dominada por los valores judeocristianos.






















Stephen Bannon durante una reunión sobre ciberseguridad en la Casa Blanca, el pasado 31 de enero.
AFP



	Raras veces se le ve vestido a la manera de un político con poder. Quien ve a Steve Bannon, que tiene 63 años, pensará primero en un hombre en apariencia inocente, muy sencillo, de mirada clara y calmada, que suele lucir una clásica chaqueta impermeable y un pantalón de trabajo y que incluso cuando se viste con elegancia sigue teniendo cierto tono casual. Sólo aparece cada tanto en los mítines públicos y cuando lo hace, se ovilla a un lado de la sala y toma la apariencia de una presencia fantasmal, general, como si de hecho ocupara todo el salón con su silencio. Sin embargo, es quien decide qué firma el presidente Donald Trump y cuándo lo firma. Es quien estuvo detrás del veto a los migrantes. Fue él quien escribió el discurso inaugural del 20 de enero. Fue quien cargó buena parte de la elección del gabinete y día a día, según fuentes cercanas, le dice a Trump que puede hacerlo todo, todo lo que prometió en campaña: más que un asesor político y miembro del Consejo Nacional de Seguridad, como dicta su título oficial, Bannon se ha ganado a fuerza de palabra y acción el título de asesor espiritual.



	Nació en una familia demócrata de Virginia e hizo una carrera singular: fue militar por siete años en el Pacífico, se graduó con honores de la Universidad de Harvard, se convirtió en inversor de la firma financiera Goldman Sachs, fundó su propia firma, la vendió, dirigió un programa de radio y se convirtió en productor de filmes en Hollywood, desde donde comenzó a delinear sus políticas conservadoras y a hablar de la crisis capitalista que determinó, dice, el decaimiento de la grandeza de Estados Unidos.



	Hoy es la mano derecha del presidente estadounidense, a quien conoció en una de sus emisiones de radio, a las que invitaba al entonces director de la Organización Trump. Por entonces, Bannon ya tenía claro que sus ideas políticas no pertenecían al establecimiento: ni a los conservadores ni a los republicanos. Apeló entonces a figuras distintas: por ejemplo, un empresario que había basado todo su éxito en la fórmula del trabajo duro y pragmático y que representaba el éxito de la industria nacional. “No soy un nacionalista blanco —dijo Bannon en noviembre del año pasado—. Soy un nacionalista. Soy un nacionalista económico”.



	El camino político de Bannon comenzó en firme durante su dirección de Breitbart News, un medio de extrema derecha que es el brazo mediático, según él mismo, del movimiento Derecha Alternativa (o alt-right). Allí, bajo su autorización, se publicaron numerosos artículos en los que se desdeñaba a los afroamericanos por su color de piel, se calificaba de manera grosera a los judíos y se acusaba a los latinos de contaminar la raza europea. En sus publicaciones se ha escrito que “el mundo tiene mucho mejor sentido cuando uno entiende que la gente de diferentes razas difiere en su inteligencia promedio” y que Estados Unidos debe convertirse en un “etnoestado que sea el punto de reunión de todos los europeos”. Bannon ha dicho que no es antisemita ni racista y que está en desacuerdo con el etnonacionalismo.



	En la revista virtual 
Quartz
 resumieron el sistema de Bannon: “La filosofía política de Bannon se reduce a tres cosas que un país occidental, y Estados Unidos en particular, necesita para ser exitoso: capitalismo, nacionalismo y valores judeocristianos”. El capitalismo consiste en restablecer los beneficios que traía el sistema económico a la clase media (y que rescindieron después de que el gobierno de Obama, con apoyo de los republicanos, decidió salvar a los bancos tras la crisis de 2008). Los valores judeocristianos son, en efecto, los valores de la religión católica, que debe predominar. El nacionalismo es el fervor obsesivo por una patria identificada con los dos valores anteriores, que se protege a sí misma para prohibir la invasión de los foráneos, moros en sus costas.



	Vetar la entrada de los migrantes es una medida que se ajusta a los tres requisitos. En noviembre de 2015, durante un programa de radio al que asistía el consejero presidencial, un invitado dijo: “Necesitamos poner un coto a los refugiados hasta que podamos vetarlos”. Entonces Bannon respondió: “¿Por qué incluso dejarlos entrar?”. Bannon se ha llamado a sí mismo populista y una de sus palabras preferidas es crisis: Estados Unidos está en crisis, ha perdido sus valores, sus jóvenes carecen de brío para afianzar la grandeza nacional. En un editorial reciente, el 
New York Times
 aseguró: “Bannon se ha posicionado –al igual que el yerno de Trump, Jared Kushner– como el asesor de mayor confianza, ahogando otras voces con puntos de vista alternativos. Ahora aparentemente está por encima del asesor de seguridad nacional, el teniente general retirado Michael Flynn”. Su papel en el Consejo de Seguridad Nacional es poco claro: será el primer asesor político que entra en una oficina en la que, de manera tradicional, se toman las decisiones en tiempos de guerra y de paz. En marzo de 2016, Bannon dijo: “Vamos a irnos a la guerra en el mar del sur de China en unos cinco o diez años. No hay duda sobre ello”.



	Bannon también ha tenido su parte en las decisiones más rebatidas de la presidencia de Trump: el muro en la frontera con México (para protegerse de los migrantes que reducen los salarios), el desembalaje del sistema de salud, el corte de las finanzas a ciertos estados que protegen a los migrantes y la enemistad continua de Trump con países como Australia y China y bloques como la Unión Europea y Naciones Unidas. Los republicanos moderados lo ven como un peligro; ningún demócrata lo quiere en la Oficina Oval. Pero Trump lo escucha y, según fuentes cercanas, concuerda con él en casi todas sus decisiones. En 2013, mucho antes de que comenzara la carrera presidencial, Bannon escribió: “Esto se trata del poder y de quién va a ejercerlo”.


Tags
Donald Trump
Steve Bannon
Stephen Bannon
Muro en México
Veto a migrantes
consejero de Donald Trump
Breitbart News
Quién es Steve Bannon
Consejo de Seguridad Nacional
 












últimas noticias


























Gobierno logra repatriación de Sara Galeano, condenada en China a cadena perpetua
El Mundo
Hace 1 hora








El Mundo
Hace 2 horas
Amnistía internacional arremete contra Trump, Duterte y Erdogan








“No me ponga a Venezuela de ejemplo de nada”: Rajoy a senador español
El Mundo
Hace 3 horas








Alemania busca endurecer ley de asilo y agilizar expulsiones
El Mundo
Hace 4 horas








Israel confirma la prohibición de faldas cortas en el Parlamento
El Mundo
Hace 5 horas






















 












 




 
























Secciones
Política


Judicial


Paz


Salud


Nacional


Actualidad


Vice


Redes Sociales


Cultura


Medio Ambiente


Investigación


El Mundo


Bogotá


Educación


Alto Turmequé


Opinión


Economía


Deportes


Entretenimiento


Vivir


Tecnología


Blogs




Red de Portales
caracolnext.com


caracoltv.com


noticiascaracol.com


golcaracol.com


caracolplay.com


caracoltvcorporativo.com


bluradio.com


lakalle.com


cromos.com.co


shock.co


cinecolombia.com


teatromayor.org


primerafila.com.co


dataifx.com


Paute con nosotros


Foros El Espectador




Servicios
Suscripciones impresas


Círculo de experiencias


Edictos y avisos judiciales


Superintendencia de Industria y Comercio




Ediciones
On-line










Facebook


Twitter


YouTube


Instagram






Andiarios


iabcolombia





  El uso de este sitio web implica la aceptación de los 
Términos y Condiciones
 y 
Políticas de privacidad
 de COMUNICAN S.A. Todos los Derechos Reservados D.R.A. Prohibida su reproducción total o parcial, así como su traducción a cualquier idioma sin la autorización escrita de su titular. Reproduction in whole or in part, or translation without written permission is prohibited. All rights reserved 2013








Script tomas




 








 








