



























 


























Quiénes somos




Conócenos


Redacción


Cooperativistas






Blogs


Kiosco




Revista


Suscripciones


Números sueltos


Libros






Contacto


Anunciantes


 








 
 
 




Suscríbete








lamarea.com












SUSCRÍBETE


Más info











                          Miércoles 22 febrero 2017   
                        














Internacional


Política


Economía


Sociedad


Cultura


Medio ambiente


Opinión


























































#YoIBEXtigo






























Medio millón de firmas contra el BBVA




500.000 personas exigen a la entidad que deje de financiar el polémico oleoducto Dakota Access, cuya construcción acaba de reactivar Donald Trump por decreto.









                                                  02  febrero  2017

                                                  12:44                                            








Compartir




 


















































Protesta contra el oleoducto de Dakota.








Ramiro V. Latorre


redaccion@lamarea.com









Imprime este artículo







0 comentarios
 
















MADRID //
 Una de las primeras órdenes ejecutivas del presidente de EEUU, Donald Trump, fue reactivar el proyecto de 
construcción de dos gigantescos oleoductos
 que atravesarán el país: 
Keystone XL
 y 
North Dakota Access Pipeline
. El expresidente Obama había paralizado estas dos infraestructuras debido a su impacto en el medio ambiente, una de las cuestiones que menos parecen interesar al 
negacionista Trump.


El oleoducto Dakota Access (
DAPL
, por sus siglas en inglés) es un proyecto de 1.770 kilómetros de extensión, valorado en 3.800 millones de dólares de invresión, que tiene como objetivo transportar 500.000 barriles diarios de 
petróleo obtenido mediante fracturación hidráulica
 (
fracking
) desde los yacimientos petroleros de Bakken, en Dakota del Norte, pasando por Dakota del Sur y Iowa hasta Illinois, donde se conectaría con otro oleoducto para trasladar el petróleo al golfo de México. Los opositores al DAPL 
—
entre ellos, la tribu sioux de Standing Rock junto a otros 280 colectivos, muchos de ellos indígenas
—
 temen que una ruptura del oleoducto pueda contaminar el aire y envenenar el río Missouri, que abastece de agua potable a 17 millones de personas, según denuncian periodistas como 
Amy Goodman
.


Una de las entidades que integran el consorcio que financian la construcción del DAPL es el BBVA, que este jueves ha recibido de manos de 
Ecologistas en Acción
 un manifiesto con más de 500.000 firmas para exigir a la entidad bancaria que se retire del proyecto. 
Además de BBVA, 
otros 16 bancos
 
(entre ellos Citogroup, BNP Paribas, ING, Société Générale y Wells Fargo) participan en la financiación del polémico oleoducto que ha generado numerosas protestas en EEUU. Más de 500 organizaciones civiles enviaron hace pocos meses una carta a los máximos responsables de estas entidades exigiéndoles su retirada del consorcio, y llamando a los clientes a desinvertir en estos bancos en caso de que prosigan con el proyecto.


El North Dakota Access Pipeline no es la única infraestructura energética en el que está inmersa la entidad que preside Francisco González. Junto a Natixis y Scotiabank, BBVA 
financiará la inversión necesaria
 (6.522 millones de euros) para la 
puesta en marcha del Gasoducto Sur Peruano
 (GSP), el proyecto de energía más importante de América.


El banco, que 
ha ganado 3.475 millones de euros
 en 2016 
—
un 31,5% más que en el anterior ejercicio
—
, también financió los gasoductos Ramones Sur (México), el proyecto gasítico de Camisea (Perú) y otros oleoductos e infraestructuras similares como el OCP (Oleoducto de Crudo Pesado) en Ecuador, el Bicentenario en Colombia y el Gasyrg de Bolivia, 
según denuncia
 la asociación Ekologistak Martxan. También tiene inversiones en empresas de petróleo y gas, algunas de ellas del Ibex 35, como Repsol YPF, Iberdrola, Gas Natural, Endesa, REE y Enel, y en otras como Petrobras (Brasil), Ecopetrol (Ecuador) y Pemex (México).
























Etiquetas




#YoIBEXtigo
BBVA
cambio climático
EEUU
Estados Unidos
Ibex 35
Medio Ambiente
oleoducto
Trump
 












Artículos relacionados


 
 
 
Tribu siux de Standing Rock a Trump: “Crear otro Flint no hará grande a EEUU otra vez”
 
 
 
 











Volver al principio


📄
Más artículos del autor


















Ramiro V. Latorre







































 






Última hora
 
Tweets por el @lamarea_com.
 








 








 
 
Opinión 










Betsy DeVos: agenda, métodos y trayectoria de la élite conservadora






Daniel Bernabé
 
"Los DeVos no solo han conseguido extender sus ideas, sino demostrar un exitoso modelo de influencia en la administración pública mediante la perversión de los cauces participativos como herramienta de puesta en marcha de su agenda".














El barrio donde naces marca tu futuro






Antonio Maestre
 
La negación de la existencia de clases es el pilar básico de la derecha liberal para perpetuar la existencia de una clase privilegiada.












Colabora con La Marea
 














 
 
LOS SOCIOS/AS ESCRIBEN 










‘Por qué recuperar la ilusión’






Violeta Martín
 
Violeta Martín, socia de La Marea, explica sus razones para apoyar la candidatura Recuperar la Ilusión en la próxima asamblea ciudadana de Podemos














¿Hasta cuándo estos muros?






Alejandro Gaita
 
"Leo por Twitter historias de gente que se queda tirada al otro lado de una frontera, sus vidas rasgadas por una raya imaginaria y una violencia muy real", denuncia el autor.












 
TUS ARTÍCULOS 










Carta de despedida de UGT: una sindicalista sin sindicato






Tus artículos
 
"La brecha que se ha ido creando entre lo que las ejecutivas dicen a lo que las ejecutivas hacen, hace ya tiempo que ha instaurado una disfunción demasiado grande como para poder seguir haciendo mi trabajo teniendo mis principios intactos", escribe Sonia Gatius.














Podemos y el tercer mandato que Iglesias prefirió silenciar






Tus artículos
 
"Si quiere 'parecerse a la gente' tendrá que exponer a su organización a las lógicas propias de un tejido social diverso, multiforme y acentrado. Un lenguaje reñido con la vocación centralista y 'representativa' de los partidos y de las instituciones", escribe Alberto Azcárate.














Enseñanza: maquillaje o pacto imposible






Tus artículos
 
"El tan manido 'Pacto por la Educación', en todo caso y si se da, va a consistir en un simple maquillaje de la actual LOE-LOMCE", reflexiona Francisco Delgado, presidente de Europa Laica.












































Internacional


Política


Economía


Sociedad


Cultura


Opinión


TUS ARTÍCULOS


LOS SOCIOS/AS ESCRIBEN


OTROS


 


MásPúblico sociedad cooperativa - Licencia 
CC BY-SA 3.0
.


Diseño y desarrollo
 Cherrypick S.L.
, Webmaster
  Amparo Megías
, Web alojada en
 Nodo50






















Cargando...


❎
Cerrar ventana




Cargando. Por favor, espere.


Esto puede tardar unos segundos.










Este sitio web utiliza cookies, si continúas navegando consideramos que aceptas su uso. 
Acepto
 
Leer más
























¡Súmate

a La Marea!


Apúntate al boletín y recibe gratis nuestras últimas publicaciones.






















 












¡Súmate

a La Marea!


Apúntate al boletín y recibe gratis nuestras últimas publicaciones.






















 
