 




























































Découvrez La Presse+


Ce dont vous avez besoin


Étapes d’installation


Guide d’utilisation


Nouveautés








































Cet écran a été
 partagé à partir de La Presse+



Édition du 7 février 2017,
 section ARTS, écran 5


































.










,










@


















Chronique






La subtilité de Lady Gaga






Marc Cassivi


La Presse






Elle en a mis plein les yeux à la mi-temps du Super Bowl, Lady Gaga. De la haute voltige, des numéros de cirque, des drones illuminés, des chorégraphies millimétrées, des changements de costumes, des faisceaux lumineux, des torches électriques. En veux-tu ? En v’là !
Un show étincelant, limite tape-à-l’œil, réglé au quart de tour, sans le moindre temps mort : 13 minutes de ses plus grands succès – de l’époque où elle jouait encore les divas dance pop –, livrés sans fausse note et sans « playback » (comme disent les Français).
Un feu d’artifice multisensoriel à la mesure de l’événement et de son vaste auditoire : 72 000 spectateurs sur place à Houston et quelque 117,5 millions de téléspectateurs, seulement aux États-Unis. Un public plus important encore à la mi-temps que pour le match de football servant accessoirement de prétexte à sa prestation…
La pop star a saisi l’occasion de se mettre en valeur, à la veille de l’annonce d’une tournée mondiale qui s’arrêtera notamment à Montréal. Mais certains lui ont reproché de ne pas se servir de cette tribune exceptionnelle pour livrer un message plus conséquent. Lady Gaga a raté sa chance de « dire quelque chose de profond », a regretté le 
Los Angeles Times
. Elle a « joué de prudence », selon le 
Guardian
 de Londres, et n’a fait « aucune déclaration politique audacieuse », selon le magazine 
Variety
.
D’ordinaire, Lady Gaga ne craint pas les déclarations publiques ni les coups d’éclat politiques. 
Elle a milité en faveur d’Hillary Clinton lors de la dernière campagne présidentielle, s’est associée à l’ex-vice-président Joe Biden pour lutter contre les agressions sexuelles sur les campus universitaires et a manifesté devant la Trump Tower après l’élection de son propriétaire milliardaire à la présidence des États-Unis.
Aussi, plusieurs se demandaient, à la veille de sa participation au Super Bowl, si l’égérie de la communauté LGBT afficherait clairement ses couleurs. D’autant plus que les deux premières semaines du mandat présidentiel de Donald Trump n’ont pas été sans heurt ni incident.
« Les seules déclarations que je ferai durant mon spectacle sont celles que j’ai faites de manière constante durant toute ma carrière », avait-elle pourtant affirmé la semaine dernière, en parlant d’inclusion, d’égalité, d’amour et de compassion (un babil de « bisounours », selon ceux qui n’accordent pas trop d’importance à ces valeurs).
Elle a promis d’être rassembleuse, et elle l’a été. « Nous sommes ici pour vous faire du bien », a-t-elle précisé, assez tôt pendant sa prestation, afin de dissiper tout doute sur ses intentions. 
Il est faux, en revanche, de prétendre que son spectacle était apolitique. Lady Gaga a peut-être été prudente, mais elle a aussi été stratégique.
Non pas parce que ses chansons contenaient des messages sataniques subliminaux, comme l’a laissé entendre Alex Jones, figure de proue de l’« alt-right » et l’un des maîtres à penser de Donald Trump. Mais parce qu’à la provocation, à la confrontation et à la charge frontale, elle a préféré un message plus subtil en ces temps de grandes divisions.
Juchée sur le toit du stade NRG, elle a commencé par chanter le fameux hymne d’Irving Berlin, 
God Bless America
, avant d’enchaîner avec 
This Land Is Your Land
 de Woody Guthrie et un extrait du serment d’allégeance au drapeau américain, souvent cité par l’ex-président Obama : « One nation under God, indivisible, with Liberty and Justice for all. » (Comme dirait Metallica…)
Le choix n’était certainement pas innocent. Des paroles de 
This Land Is Your Land
 se retrouvent ces jours-ci sur plusieurs pancartes, dans les manifestations contre le décret anti-immigration du président Trump. La célèbre 
protest song
 de Woody Guthrie a d’ailleurs été enregistrée en 1944 en réponse à… 
God Bless America
, qu’il n’aimait pas.
La chanson a depuis été adoptée et récupérée par quantité de gens qui, l’ayant mal interprétée – à l’instar de 
Born in the USA
 de Bruce Springsteen (qui l’a souvent chantée) –, en ont fait un hymne patriotique. NPR, la radio publique américaine, rappelait hier à quel point certains couplets de la version originale, quasi oubliés, trouvent aujourd’hui un écho particulier à la lumière de l’actualité.
« There was a big high wall there that tried to stop me/The sign was painted, said “Private Property”/But on the backside, it didn’t say nothing/This land was made for you and me. »
Lady Gaga n’a chanté que le refrain. Ceux qui voulaient comprendre l’ont compris. Et ceux qui n’avaient pas envie d’entendre parler de politique en mangeant leurs nachos n’ont pas été heurtés. Tout le monde, ou presque, a été ravi.
Les fans de la première heure ont apprécié les versions abrégées de 
Poker Face
, 
Telephone
, 
Just Dance
 ou 
Bad Romance
. Et plusieurs ont été ravis d’entendre ces paroles de 
Born This Way
 : « Whether you’re broke or evergreen/You’re black, white, beige, chola descent/You’re Lebanese, you’re Orient/ Whether life’s disabilities/Left you outcast, bullied, or teased/Rejoice and love yourself today ’cause baby you were born this way. »
Certains auraient préféré une prise de position plus tranchée. À mon sens, dans les circonstances, c’était sans doute ce que Lady Gaga avait de mieux à faire. La mi-temps du Super Bowl, pinacle du plus populaire des spectacles américains, n’est pas une tribune pour se livrer à de longs discours lénifiants. Il ne s’agit pas d’une remise de prix comme les Golden Globes ou les Screen Actors Guild Awards, où les discours anti-Trump ont fleuri.
Les artistes progressistes ne s’y adressent pas à un public conquis d’avance. Beyoncé l’a appris à ses dépens l’an dernier, lorsque la mise en scène de sa chanson 
Formation
, avec des danseurs évoquant les Black Panthers, a été perçue comme un affront aux forces policières par plusieurs commentateurs et spectateurs plus conservateurs.
Est-ce que Lady Gaga, contrairement à Beyoncé, en a fait assez ? Son message était certainement plus subtil et discret. Mais il était tout aussi subversif, et peut-être même, à terme, plus efficace.
 






Ce texte provenant de La Presse+ est une copie en format web. Consultez-le gratuitement en version interactive dans l’application La Presse+.








































































Aujourd'hui
sur votre
tablette










 
















Nous joindre


Annonceurs


Médias


Étapes d'installation


FAQ


Carrières
















© La Presse, ltée. Tous droits réservés, 2016.


En téléchargeant l'application La Presse+ pour Android vous acceptez les termes et conditions du Contrat de Licence de l'Utilisateur Final de l'Application « La Presse+ » pour Android et de la Politique de vie privée de La Presse










Politique Android


Politique de vie privée 
La Presse


Conditions d'utilisation


iPad est une marque de commerce d'Apple Inc., déposée aux États-Unis et dans d'autres pays. App Store est une marque de service d'Apple Inc.

Android est une marque déposée de Google Inc.

Google Play est une marque déposée de Google Inc.


