 










































































































































































 












Nacional


Internacional


Deportes


Arte y espectáculos


Vida


Curiosidades


Miami


 




 
















Search





























Miércoles, febrero 22, 2017























































Venezuela al dia










 
































Nacional










 




VP responsabiliza a Maduro por la vida de Delson Guarate
 










 




¡Más persecución! Funcionarios del Sebin “vigilaron” a Luis Florido
 










 




La vida de Delson Guarate se deteriora tras 5 meses de…
 










 




Contralor General amenaza a Ramos Allup con inhabilitación
 










 




Panaderos cuentan su realidad ante la escasez de pan en el…
 




 






Internacional


Deportes


Arte y espectáculos


Vida


Curiosidades


Miami














































 










Home
 
 




Arte y espectáculos
 
 
 
 
El mensaje encubierto de Lady Gaga en el Super Bowl












Arte y espectáculos
Sin categoría




El mensaje encubierto de Lady Gaga en el Super Bowl




By
 
VAD Redacción FP
 - 
 
 
7 febrero, 2017
 










Share on Facebook


Tweet on Twitter




















El concierto que ofreció ayer Lady Gaga durante el descanso de la Super Bowl, a simple vista, quizás no pareciese todo lo crítico y reivindicativo que cabría esperar —además, circulaban rumores de que la organización del evento la había presionado para que no pronunciase ningún parlamento que invitase a la ‘división’. 
PlayGround


La cantante, que en anteriores ocasiones no dejó pasar la oportunidad de significarse políticamente, dio un concierto inocuo en la superficie, pero
 socialmente comprometido si se sabe leer entre líneas.




Dentro de un escueto set de 12 minutos que se abría con God Bless America, Lady Gaga decidió incluir This Land is Your Land (
Esta tierra es tu tierra
), una canción con pasajes como “
hay un gigantesco muro que intenta detenerme”
. Aunque la canción original se refería al Muro de Berlín, This Land is Your Land vuelve a estar de actualidad por lo evidente: 
el ascenso al poder de Donald Trump y su intención de levantar un muro entre Estados Unidos y México.


This Land is Your Land es una canción original de Woodie Guthrie, un cantautor de izquierdas conocido por decorar su guitarra con la frase “esta arma mata fascistas”.




Paradójicamente, 
Woodie Guthrie
, fallecido en 1967, ya
 criticó duramente
 
a Fred Trump, padre del actual presidente de los Estados Unidos.
 Guthrie acusó a Trump de racista por no querer acoger a inquilinos negros en viviendas de su propiedad.


“Para Guthrie, Trump padre era uno de los responsables de que el odio racial aumentase en Estados Unidos”, declaró el profesor de literatura Will Kaufman al New York Times el pasado año. “Dicho odio racial era, a la vez, utilizado por Trump para obtener beneficio propio”. El sentir del cantautor se convertía, años después de su muerte, en sentencia: en 1970, el Departamento de Justicia denunciaba a Trump padre por discriminar a ciudadanos afroamericanos.


Lady Gaga no sólo hizo suyas las enseñanzas de Guthrie, sino que antes de salir al escenario de la Super Bowl, dijo creer firmemente en los valores de la inclusión.
 “Creo en el espíritu de la igualdad, y quiero que mi país desprenda amor, compasión y amabilidad”,
 determinaba la cantante. “Esos serán los pilares sobre los que se levante mi actuación”.




Fuente: 
Playground














TAGS
Donald Trump
Fred Trump
Lady Gaga
México
Super Bowl
Woodie Guthrie
 


SHARE




Facebook


Twitter








tweet
 
 
VAD Redacción FP
 




















































EDITOR PICKS
 




POPULAR POSTS










Crea fantásticos inventos con piezas de LEGO
 


6 febrero, 2017
 
















Mánager de Alanis Morissette admite que le robó
 


18 enero, 2017
 
















Los periódicos de Venezuela #11Feb
 


11 febrero, 2017
 






 
 




POPULAR CATEGORY
Sin categoría
3800
Nacional
2081
Internacional
801
Arte y espectáculos
571
Destacado
539
Sucesos
512
Curiosidades
504
Deportes
429
Venezuela
358
 












ABOUT US
Venezuela al Día te trae la información más relevante del país 
FOLLOW US






























 



















© Copyright Global News Network, LLC 




















