















































































































Portada


Comunidad


Verde


Creatividad


Mujer


Comida


Quiz


Patrocinados






Publicidad


Nosotros


Privacidad


Términos


Contacto


Colabora
























Buscar:






























Yuri amenazó con “demandar” a Lady Gaga por copiarle su vestuario, en el Super Bowl


 


Yuri / Lady Gaga Super Bowl
















Por 
 Fernanda Peña


6 Febrero, 2017









	COMPARTIR








Y la ola de comparaciones y memes, no se hizo esperar…














Lady Gaga sorprendió con sus múltiples cambios de vestuario durante los 13 minutos de su presentación en el medio tiempo del Super Bowl. 
Pero con lo que no contaba, era que uno de sus atuendos -exactamente el primero- tenía un contundente parecido con uno de la cantante de Veracruz (México) Yuri.
 Los fans de la mexicana no tardaron en hacérselo saber. Pero Yuri respondió con algo de humor:








Mis abogados están tratando el tema!… siempre hay una copiona, 
#consumelomexicano
 jajajajaja! 
https://t.co/ARzoM3T1ha


— Yuri (@OficialYuri) 
February 6, 2017




Poco después, y con una foto de un exótico vestuario, advirtió que -“por suerte”- Lady Gaga no se lo alcanzó a copiar “porque no le alcanza”.






… y este vestuario, no me lo alcanzó a copiar porque no le alcanza!… 
#consumelomexicano
 jajajajajjaa! 
pic.twitter.com/4teM8dGL1I


— Yuri (@OficialYuri) 
February 6, 2017






Como sea, Yuri logró su cometido y estuvo en boca de todo el mundo. Desatando toda clase de comentarios y comparaciones:


MILENIO


Las opiniones estuvieron divididas. Yuri sólo se lo tomó con humor.







	COMPARTIR













		Categorias: 
Cultura y Entretención
, 
IA




Otros artículos














Post navigation
















Sobre nosotros
 
Contacto
 
Privacidad
 
Términos
 v3.0
 
Publicidad


