















































































































Portada


Comunidad


Verde


Creatividad


Mujer


Comida


Quiz


Patrocinados






Publicidad


Nosotros


Privacidad


Términos


Contacto


Colabora
























Buscar:






























El escandaloso “descuido” de Lady Gaga que definitivamente encendió la previa del Super Bowl


 


Twitter
















Por 
 Elena Cortés


6 Febrero, 2017









	COMPARTIR








Una despistada Lady Gaga quedó a la vista de todas las cámaras.














La esperada presentación de 
Lady Gaga en el Super Bowl 
dio muchísimo de qué hablar… porque sí, realmente fue tan épica como la imaginábamos. Pero, 
minutos antes de que comenzara el ansiado evento deportivo
, la cantante salió a recorrer el pasto del NRG Stadium de Houston y 
un descuido dejó muy poco a la imaginación, sin duda.




Con miles de luces, volando por el aire y ardiendo con tanto fuego alrededor, Lady Gaga hizo una presentación para nunca olvidar en el Super Bowl:




Pero, digamos que no solo fue su presentación la que dio mucho de qué hablar… sino la previa. Cuando
 Lady Gaga
 decidió pasearse un ratito por el césped del estadio, le ocurrió un accidente con su ropa. Pero, como toda una “reina”, 
ella lo supo manejar de la mejor manera.


Mientras estaba tomándose fotos acostada en el campo de juego, la intérprete de 
“Bad Romance”
 no se percató de esto:


Twitter


¡Oh no!




Toda
 su ropa interior quedó a la vista de las cámaras.


Twitter


Con una sonrisa de oreja a oreja,
 Lady Gaga trató de disimular el incómodo momento:


Twitter


Sin embargo, nadie olvidará de qué color eran sus calzones
.


Twitter


Y sí, 
todos lo vieron:




No importa Lady Gaga, todos hemos tenido un problema de “vestuario” en algún momento.


Definitivamente encendió a todo el estadio:




¡Te seguimos queriendo!


Acá les dejamos su presentación en el Super Bowl: 




Increíble.







	COMPARTIR













		Categorias: 
Cultura y Entretención
, 
IA




Otros artículos














Post navigation
















Sobre nosotros
 
Contacto
 
Privacidad
 
Términos
 v3.0
 
Publicidad


