







Pular para o conteúdo principal








Skip to Main Menu


Skip to Main Content









        Amizade Global      






Main Menu


Início


Bate-papo


Parceiros


Programação da rádio


Fale Conosco


 


 








Home


















Cerca de 285 milhões de pessoas no mundo sofrem com deficiência visual.

O Amizade Global é uma equipe formada por pessoas objetivadas a levar ao

público em geral um maior conhecimento em relação às pessoas com

deficiência visual, evidenciando assim a capacidade igualitária dos

mesmos em meio à sociedade.

Lutamos à favor da inclusão social, buscando um mundo com maiores

oportunidades para todos aqueles que convivem com essa dificuldade.
Leia sobre algumas tecnologias que auxiliam a pessoa com deficiência visual


 










 


 


 










Novidades




Estamos agora com o chat por voz teamspeak 3.

Isso mesmo! Disponibilizamos uma tecnologia top para todos os nossos visitantes!

Clique e baixe o cliente teamspeak 3 e acesse agora mesmo pelo endereço:

ts.amizadeglobal.com


Clique aqui e baixe o cliente TeamSpeak 3 


Clique aqui e baixe a tradução PT_BR
 












 
 


 




 












 










 


 




 


 












Contatos 

Agora temos o grupo WhatsApp do Amizade Global, participe ao vivo com a gente!


Nome:


Número (com DDD):




Se preferir nos envie um e-mail:


contato@amizadeglobal.com

 


 











    Total de Acessos: 311397
Visitantes Únicos: 135
Visitantes Online: 40
O Seu IP: 70.160.52.43
© Amizade Global 2017 - Todos os direitos reservados  


 




 




 


 




