















All trending stories in one news aggregator


 
GET












La asesora de Trump se inventa una masacre terrorista: la de Bowling Green




 








El Periódico


February 7, 2017, 10:51 am




















La guerra del presidente estadounidense contra la prensa va a más. Donald Trump arremetió el lunes de nuevo contra los medios de comunicación a los que acusó de no informar de de forma deliberada de atentados terroristas cometidos en Europa. Poco después, la Casa Blanca ha publicado una lista de 78 atentados en Estados Unidos y fuera que en su opinión no han merecido la cobertura adecuada, entre los que incluye los acontecidos en París, Niza, San Bernardino y Orlando, a los que los medios occidentales dedicaron grandes espacios.  .Las declaraciones de Trump llegan apenas unos días después de que la asesora de la Casa Blanca Kellyanne Conway se refiriera a una "masacre" inexistente para justificar la orden ejecutiva que veta la entrada de ciudadanos de siete países de mayoría musulmana en el país.  Durante una entrevista con la cadena MSNBC, Conway aseguró que la orden ejecutiva promulgada el 27 de enero estaba justificada en parte por la "masacre de Bowling Green" del 2011, hecho que nunca tuvo lugar. Conway aseguró que dos iraquís que se radicalizaron en Estados Unidos "fueron los 'cerebros' de la masacre de Bowling Green". "La mayoría de la gente no lo sabe porque apenas se informó de ello", agregó. Lo cierto es que la mayoría de la gente no lo sabe porque esa masacre nunca ocurrió, como se han encargado de demostrar distintos medios de comunicación. Pero Conway se refirió a ella en al menos dos ocasiones. La asesora de Trump fue quien acuñó el término "hechos alternativos" para contrarrestar las informaciones de los medios de comunicación. Una lista con faltas ortográficas Tras esta polémica, desde la base de la Fuerza Aérea de MacDill en Tampa, en el estado de Florida, Trump se dirigió a los miembros del Ejército estadounidense con un discurso en el que quiso recordar "lo que ocurrió en París y en Niza". "Está pasando en toda Europa", ha advirtió, para añadir: "Pero ha llegado a tal punto de que ya ni se informa de ello. En muchos casos la muy, muy deshonesta prensa no quiere informar de ello. Tendrán sus razones, ustedes me entienden" Más tarde, el secretario de pensa de la Casa Blanca, Sean Spicer,  informó que luego se divulgaría la lista de los atentados de los que no se informó bien. Así, en la lista de 78 se incluyeron los de París, Niza,  Orlando y San Bernardino, así como otros cometidos en Afganistán, Argelia o Australia. No se hace mención, sin embargo, a ninguno de los cometidos en Israel. La lista además incluye más de un error ortográfico, como que se escribe 'attaker' en lugar de 'attacker' o 'Denmakr' en lugar de 'Denmark', como ha informado el diario 'The Guardian', que recibió la lista.










 


For copyright protection, please download News Republic to read the full article FREE.




Get full article in News Republic








Related stories
















Loading...




























