





























































































































































Club de Lectores
Pagapoco
Clasificados
Mas.Sv














Registrarse


Iniciar Sesión


Epaper
























 












Portada
Noticias
Nacional
Sucesos
Comunidades
Negocios
Internacional
opinión
La Nota Del Día
Editoriales
Las Cartas De Paolo
Caricaturas
Observadores Políticos
El Ring de Hoy
Expansión
Deportes
Mujeres
Belleza
Moda
Famosos
Amor y Familia
Trends
Multimedia
Videos
Fotogalerías
Audios
Vida Pro
Buen Provecho




























De Interés
Emprendedores
Ciberataques
Caso Tony Saca
Detenidos por narcotráfico
Investigación Focus
Programa Educa Hoy
Marcas XL










Tienes que iniciar sesión para poder insertar un comentario




(
Registrarse
 | 
Iniciar Sesión
)








Portada
›
Mujeres
›
Famosos
Famosos
Lady Gaga alquiló lujosa mansión para el Super Bowl
La propiedad le costó $7 millones a la estrella nacida en New York. 








Comentarios
Relacionados
Las millonarias cifras detrás del Super Bowl 51
Los Simpson predijeron presentación de Lady Gaga en el Super Bowl
Por elsalvador.com
7.feb.2017  | 09:51
El lujo nunca falta en la vida de las grandes estrellas. 
Lady Gaga
 sabe muy bien de eso, puesto que no quiso hospedarse en "cualquier" hotel tras su participación en el medio tiempo del Super Bowl.  
Gaga eligió una fastuosa propiedad en Houston como residencia temporal durante el show. Para ello, la celebridad del pop pagó 7 millones de dólares, sin embargo otros medios aseguran que tuvo un costo de 10 millones de dólares.
            Te puede interesar: 
Lady Gaga y un pequeño incidente calentaron el Super Bowl
Fue en su cuenta de Instagram donde reveló -y presumió- su estancia en la lujosa mansión. "Gracias @aribnb por la maravillosa casa en Houston para el #SB51", escribió en su perfil de Instagram junto a una instantánea, donde alcanzó más de 400 mil "corazones". 
Thank you @airbnb for the gorgeous home in Houston for #SB51
Una foto publicada por xoxo, Joanne (@ladygaga) el 
6 de Feb de 2017 a la(s) 7:01 PST
Con un estilo mediterráneo, la residencia cuenta con una piscina, terrazas de piedra azul, pintura artesanal, paredes de yeso veneciano y cinco habitaciones. 
Según la revista About, la mensualidad para hospedarse sobrepasa los 45 mil dólares. 
Lea además

Abrimos este espacio para el fomento de la libre expresión, que contribuya al debate y a la crítica constructiva. Te invitamos a hacer buen uso y a leer las 
normas de participación


 Por favor habilite JavaScript para poder ver los  
comentarios.




 
 
En Redes
 
Tweets por el @Mujeres_ES.
 
 
 
 








Todos los derechos reservados - 1999-2016




MAPA DEL SITIO
AVISO LEGAL
CONTÁCTENOS
PREGUNTAS FRECUENTES
CANALES RSS












