













































 
 
 
 








 
 
 
 
 


 
 








 
 
 
 
 
 






 
 










 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Vínculos sobre accesibilidad
 
 
Ir al contenido
 
Accessibility Help
 
 
 
 
 
 
 
BBC iD
 
 
 


 
 
 
Navegación en la BBC
 
 
 
News
 
 
 
News
 
 
 
Sport
 
 
 
Weather
 
 
 
Radio
 
 
 
Arts
 
 
Menú
 
 
 
 
 
Buscar








Buscar en la BBC




Buscar en la BBC








 
 
 
 
 
 
 
 






















Mundo navigation



                        Secciones                    














Noticias










América Latina










Internacional










Economía










Tecnología










Ciencia










Salud










Cultura










Deportes










Video










Fotos










Hay Festival




































 
 
 












 
 
 




Betsy DeVos, la millonaria y "enemiga" de las escuelas públicas que es la nueva secretaria de Educación en Estados Unidos




Redacción  


BBC Mundo








 
7 febrero 2017




































Compartir






Comparte esta actualización en










Email


Comparte esta actualización en Email












Facebook


Comparte esta actualización en Facebook












Messenger


Comparte esta actualización en Messenger












Messenger


Comparte esta actualización en Messenger












Twitter


Comparte esta actualización en Twitter












Google+


Comparte esta actualización en Google+












Menéame


Comparte esta actualización en Menéame












LinkedIn


Comparte esta actualización en LinkedIn












WhatsApp


Comparte esta actualización en WhatsApp








Copiar el vínculo




http://www.bbc.com/mundo/noticias-internacional-38725955




Acerca de compartir




Cerrar panel
























Derechos de autor de la imagen


Reuters






Image caption



                    DeVos ha dicho que cree más en que "los padres puedan elegir las escuelas para sus hijos" que en el sistema de educación pública.
                




Betsy DeVos, una multimillonaria sin experiencia en educación pública, es la nueva secretaria de Educación de Estados Unidos.








A pesar de todas las maniobras realizadas por la minoría demócrata en el Senado para obstaculizar su proceso de confirmación, DeVos fue confirmada por el menor de los márgenes: 1 voto. 
Por primera vez en la historia y tras un empate de 50-50 entre republicanos y demócratas, 
el vicepresidente Mike Pence usó su facultad de presidente del Senado
 para emitir su sufragio, el cual rompió las tablas.








El vicepresidente Mike Pence rompe el empate en una histórica votación para confirmar a la polémica Betsy DeVos como secretaria de Educación de EE.UU.
La nominación de la nueva secretaria de Educación
 había sido criticada por los demócratas, que la acusaban de tener escasa experiencia en el manejo de la educación
.
El líder de la minoría demócrata en el Senado, Chuck Schumer, dijo que DeVos es
 "una de las peores nominadas en ser jamás considerada para el puesto"
.
Pero, ¿por qué es tan poco popular DeVos?






Derechos de autor de la imagen


AP






Image caption



                    DeVos es muy controvertida entre los maestros. Algunos protestaron en su contra en California.
                




Privatizar la educación
Multimillonaria y conservadora, DeVos fue presidenta del Partido Republicano en su nativo Michigan.
Su esposo, Dick, es heredero de la fortuna de Amway, una empresa de ventas directas o márquetin multinivel. 
Su hermano, 
Erik Prince, fue fundador de la controvertida firma de seguridad Blackwater (ahora llamada Academi)
,
 involucrada en la muerte de 17 civiles iraquíes en 2007 y por las que cuatro de sus empleados fueron 
condenados
 a prisión.


Las razones por las que el gabinete de Donald Trump será el primero sin latinos en casi 30 años


"El gabinete más rico de la historia": los multimillonarios que Donald Trump quiere en su gobierno


DeVos ha sido una 
férrea defensora durante décadas de desvincular 
al
 gobierno en la educación de los niños. 
Por ese y otros motivos, se enfrentó a las críticas y cuestionamientos del comité del Senado que realizó su audiencia de confirmación hace unos días.
Algunos senadores manifestaron su preocupación por el hecho de que 
DeVos nunca ha asistido, trabajado ni enseñado en una institución 
de educación 
pública
.






Derechos de autor de la imagen


Getty Images






Image caption



                    Su esposo Dick es el heredero de la fortuna de Amway, una empresa de ventas directas.
                




Otros cuestionaron las recaudaciones de millones de dólares que ha hecho en el estado de Michigan para aumentar el número de escuelas administradas por compañías privadas. 
También surgieron dudas sobre un posible conflicto de interés, ya que su familia ha donado decenas de millones al Partido Republicano, según admitió la misma DeVos.
Entre los momentos más controvertidos de la audiencia estuvo uno en el que, discutiendo sobre si se deberían permitir el uso de armas de fuego en las escuelas, dijo que en algunos centros del estado de Wyoming podrían necesitarlas para "defenderse de los osos".
Pero quienes la apoyan sostienen que es la persona indicada para reformar un sistema
 educativo
 que
 consideran
 hoy en día "carece de buena calidad".
El mismo presidente Trump la describió como 
una "apasionada activista 
de
 la educación" que "acabará con la burocracia (de Washington) que está reteniendo a nuestros hijos"
.
¿Qué decisiones podría tomar Betsy DeVos como secretaria de Educación? 
Dos métodos alternativos de enseñanza
Desde Michigan, la republicana de 59 años ha defendido privatizar la educación mediante el esquema de cupones, a través de los cuales
 el gobierno les paga a las familias de forma individual
 para que inscriban a sus hijos en escuelas de gestión privadas. 
Ben Carson, el médico que no cree en la teoría de la evolución que Donald Trump eligió como su secretario de Vivienda
También ha sido activista de las escuelas "charter", que reciben fondos públicos pero son establecidas por maestros, padres o grupos comunitarios fuera del sistema público educativo estatal y en algunos casos tienen dueños privados.






Derechos de autor de la imagen


Getty Images






Image caption



                    Betsy DeVos ha sido cercana al expresidente George W. Bush y a su esposa, Barbara. De hecho, en las primarias republicanas apoyó a Jeb Bush y dijo que Trump era un "intruso" que no representaba al Partido Republicano.
                




En su discurso ante el Senado, dijo que la respuesta a una mejor enseñanza escolar "es el 
control local y escuchar a los padres, estudiantes y maestros
". 
DeVos y su esposo han tenido un rol clave en el hecho de que Michigan cuente con un 80% de escuelas "charter" administradas por compañías privadas, según reportó el portal especializado en educación 
Chalkbeat
. 
Para los críticos de DeVos, 
estas 
escuelas 
a menudo no 
están bien reguladas 
y 
en ocasiones tienen 
ganancias excesivas.  
Stephen Bannon, el polémico hombre de confianza de Trump al que acusan de racismo y antisemitismo
La Asociación Nacional de Educación, el sindicato de maestros más grande del país, dijo en un comunicado que DeVos "ha impulsado constantemente una agenda corporativa para privatizar y desprofesionalizar la educación pública". 
Por su parte, la Unión Estadounidense de Libertades Civiles (ACLU, por sus siglas en inglés) aseguró que el trabajo de DeVos en Michigan consistió en promocionar las escuelas privadas sin tener en cuenta el daño hecho a las escuelas tradicionales pese a las "numerosas pruebas" que las primeras no son más exitosas que estas últimas.
DeVos y su familia también han hecho campaña a favor de un menor control de las escuelas "charter" de Michigan. Sus críticos aseguran que ese menor control les permite s
acar adelante una agenda creacionista y evangélica.
Según el 
New York Times
, DeVos dijo en un encuentro con donantes cristianos en 2001 que la reforma de la educación es una manera de "avanzar el reino de Dios".
Y es que las propuestas de la republicana encajan con la ideología del presidente Trump así como con la de otros conservadores.
¿Un sistema fallido?






Derechos de autor de la imagen


Getty Images






Image caption



                    Aunque los sindicatos de maestros del país se oponen a las escuelas "charter", hay educadores que apoyan esta estructura.
                




En el pasado, varios congresistas republicanos 
han cuestionado los programas de gasto del gobierno federal
, bajo el argumento de que más inversión no es necesariamente la mejor forma de lograr una mejor educación. 
También consideran que el gobierno debe utilizar fondos provenientes de los impuestos a familias de bajos recursos para que estas puedan inscribir a sus hijos en escuelas privadas, como una mejor alternativa a los centros públicos.
Inclusive
 el propio expresidente demócrata Barack Obama propuso como una opción 
crear
 escuelas "charter" 
en el marco de un programa federal que destinó fondos extra por valor de US$7.000 millones para aquellos estados con escuelas que registraron peor desempeño.  
¿Está pasando de moda la educación privada en EE.UU.?
Dicho programa no produjo los resultados que se esperaban, según señaló un informe del Departamento de Educación de enero de este año. 
Ese "fracaso" educativo de Obama, como lo han llamado algunos, ha hecho que muchos vean de forma crítica las propuestas de DeVos, que de momento cuentan con un rotundo "no" de la mayoría de los maestros agrupados en sindicatos en el país.








Temas relacionados






Donald Trump






Estados Unidos













        Compartir        
Acerca de compartir










Email










Facebook










Messenger










Messenger










Twitter










Google+










Menéame










LinkedIn










WhatsApp














Volver Arriba








 
 
Contenido relacionado
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Estados Unidos: el vicepresidente Mike Pence rompe el empate en una histórica votación para confirmar a Betsy DeVos como secretaria de Educación de Donald Trump 
 
 
 
7 febrero 2017
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Estados Unidos: las razones por las que el gabinete de Donald Trump será el primero sin latinos en casi 30 años 
 
 
 
20 enero 2017
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Torturas, la amenaza de Rusia y México: las principales contradicciones entre Trump y los miembros de su futuro gabinete 
 
 
 
14 enero 2017
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Obamacare, Día del Patriotismo y designaciones: las primeras órdenes de Donald Trump como presidente de Estados Unidos 
 
 
 
21 enero 2017
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Estados Unidos: quién es Stephen Bannon, el polémico hombre de confianza en el gabinete de Donald Trump al que acusan de racismo y antisemitismo 
 
 
 
15 noviembre 2016
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 EE.UU.: Ben Carson, el médico que no cree en la teoría de la evolución que Donald Trump eligió como su secretario de Vivienda 
 
 
 
5 diciembre 2016
 
 
 
 
 
 
 
 
 






















 
















 
 
 




Mundo navigation




Secciones








Noticias










América Latina










Internacional










Economía










Tecnología










Ciencia










Salud










Cultura










Deportes










Video










Fotos










Hay Festival












 
 
 
 
 
 
Navegación en la BBC
 
 
 
 
News
 
 
 
News
 
 
 
Sport
 
 
 
Weather
 
 
 
Radio
 
 
 
Arts
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Condiciones de uso
 
 
 
Acerca de la BBC
 
 
 
Cláusula de Privacidad
 
 
 
Cookies
 
 
 
Accessibility Help
 
 
 
Parental Guidance
 
 
 
Escriba a BBC Mundo
 
 
 
Anuncie con nosotros
 
 
 
Opciones para los anuncios
 
 
 
 
Copyright © 2017 BBC.
 El contenido de las páginas externas no es responsabilidad de la BBC. 
Lea más de nuestra política al respecto.
 
 
 
 
 
 
 


 


 
 
 
















 
 
