 






















































































http://www.faz.net/-gpf-8un7u








FAZJOB.NET


LEBENSWEGE


SCHULE




Facebook






Twitter








FAZ.NET


      


F.A.Z.


F.A.S.












Abmelden




Anmelden






Meine Beiträge


Meine Autoren


Merkzettel


Mein Depot / Watchlist


Mein Abo


Profil










Abo




Abo-Shop


Online-Kundenservice








Mobil





            Newsletter




Mehr




Services


Hochschulanzeiger


Über die F.A.Z.


Presse


Jobs bei der F.A.Z.


Anzeigen


Hilfe















                    HERAUSGEGEBEN VON WERNER D'INKA, JÜRGEN KAUBE, BERTHOLD KOHLER, HOLGER STELTZNER
            













            F.A.Z. PLUS 

            abonnieren
            










 








 






















Video


Themen


Blogs


Archiv






Mittwoch, 22. Februar 2017














 


Politik




Inland


Ausland


Wahl im Saarland


Anschlag in Berlin


Trumps Präsidentschaft


Der Erste Weltkrieg


Staat und Recht


Die Gegenwart


Politische Bücher








Wirtschaft




Brexit


Was wird aus der Rente?


Arm und reich


Neue Mobilität


Energiepolitik


Macht im Internet


Internet in der Industrie


TTIP und Freihandel


Netzwirtschaft


Eurokrise


Wirtschaftspolitik


Unternehmen


Konjunktur


Recht & Steuern


Immobilien








Finanzen




Meine Finanzen


Geldanlage trotz Niedrigzinsen


Digital bezahlen


Aktien


Fonds & Mehr


Anleihen & Zinsen


Devisen & Rohstoffe


Sparkassen-Check


F.A.Z.-Indizes


Börsen & Märkte


Mein Depot 


Portfolio Check


Orakel


Börsenlexikon


Börsenspiel








Feuilleton




Debatten


Bücher


Medien


Kino


Oscar


Pop


Bühne und Konzert


Kunst


Kunstmarkt


Forschung und Lehre


Geisteswissenschaften


Familie


TV- & Radioprogramm


Kulturkalender


Literaturkalender 


Ticket-Portal


Deutsche Weinregionen


Bibliothek








Sport




Fußball


Formel 1


Mehr Sport


Wintersport


Sportpolitik


Sport Live


Sport in Zahlen








Gesellschaft




Menschen


Kriminalität


Unglücke


Gesundheit


Tiere


Jugend schreibt


Best Ager - Für Senioren und Angehörige








Stil




Mode & Design


Essen & Trinken


Leib & Seele


Drinnen & Draußen


Neue Häuser








Technik & Motor




Auto & Verkehr


Computer & Internet


Audio & Video


Umwelt & Technik








Wissen




Nobelpreise


Medizin & Ernährung


Weltraum


Leben & Gene


Erde & Klima


Archäologie & Altertum


Physik & Mehr


Geist & Soziales


Forschung & Politik


Dritte Kultur


Gehirntraining








Reise




Reisekompass


Wetter


Routenplaner


Leserreisen








Beruf & Chance




Arbeitswelt


Recht und Gehalt


Campus


Aktuelle Stellenangebote


Executive Channel


Executive Lounge


Recruiting leicht gemacht


Hochschulanzeiger


Karrieremöglichkeiten für Berufserfahrene








Rhein-Main




Frankfurt


Region


Hessen


Wirtschaft


Sport


Kultur


F.A.Z. Leser helfen


Frankfurter Allgemeine Bürgergespräch






 
















Home












Politik












Trumps Präsidentschaft












Trumps Bildungsministerin Betsy DeVos bestätigt














 










 






























 


Beitrag per E-Mail versenden






Trumps Bildungsministerin Betsy DeVos knapp bestätigt


Milliardärin Betsy DeVos


Trumps Bildungsministerin knapp bestätigt



                Von 




Erst die Stimme des Vizepräsidenten sorgt dafür, dass die neue Bildungsministerin DeVos im amerikanischen Senat bestätigt wird. Sogar zwei Republikaner sahen starke Gründe, gegen sie zu stimmen. 






Ein Fehler ist aufgetreten. Bitte überprüfen Sie Ihre Eingaben.

















                    E-Mail-Adresse des Empfängers


(Mehrere Adressen durch Kommas trennen)








Ihre E-Mail Adresse







                    Ihr Name 
(optional)









                    Ihre Nachricht 
(optional)











                            Sicherheitscode
                        






Um einen neuen Sicherheitscode zu erzeugen, klicken Sie bitte auf das Bild.





                            Bitte geben Sie hier den oben gezeigten Sicherheitscode ein. 
















Abbrechen


Versenden
















 


Beitrag per E-Mail versenden




Vielen Dank
Der Beitrag wurde erfolgreich versandt.














Schließen


 






Meine gespeicherten Beiträge ansehen






















































Veröffentlicht: 07.02.2017, 19:16 Uhr






Milliardärin Betsy DeVos

                    Trumps Bildungsministerin knapp bestätigt
            



                                                	                                    Erst die Stimme des Vizepräsidenten sorgt dafür, dass die neue Bildungsministerin DeVos im amerikanischen Senat bestätigt wird. Sogar zwei Republikaner sahen starke Gründe, gegen sie zu stimmen.
                                        


07.02.2017








































© Reuters


Die neue amerikanische Bildungsministerin Betsy DeVos














 








 










© Reuters

                








Die neue amerikanische Bildungsministerin Betsy DeVos






Nach einem Patt bei der Abstimmung über Donald 
Trumps
 Kandidatin für den Posten der Bildungsministerin hat Vizepräsident Mike Pence die entscheidende Stimme zur Bestätigung abgegeben. 50 Senatoren stimmten am Dienstag für die Berufung von Betsy DeVos und 50 dagegen. Damit hatte Pence - der als Vizepräsident zugleich Präsident des Senats ist - die entscheidende Stimme. DeVos ist damit bestätigt.


DeVos (59) ist eine milliardenschwere Unternehmerin aus Michigan. Zwei republikanische Senatorinnen stimmten gegen Trumps Kandidatin. Sie hatten das im Vorfeld damit begründet, dass DeVos eine zu einseitige Haltung im Bezug auf das Bildungssystem habe, und private Schulen den öffentlichen vorziehe.


Gegnerin öffentlicher Schulen
Die 59 Jahre alte Milliardärin bietet breite Angriffsfläche für Kritik. Nicht nur, dass sie sich jahrelang dafür eingesetzt hat, das öffentliche Schulwesen aufzubrechen, das sie nun beaufsichtigen soll. Auch hat sie keinerlei Erfahrung als Pädagogin oder in der staatlichen Verwaltung.


Mit großem Erfolg propagierte DeVos in ihrem Heimatstaat ein System, das dem staatlichen Schulsystem Gelder entzieht: Dabei werden aus Steuergeldern finanzierte Gutscheine an Familien verteilt, die ihre Kinder an private oder halbprivate Schulen schicken. Die oppositionellen Demokraten sehen DeVos deshalb als Trumps Speerspitze, die weitere Löcher in das öffentliche Bildungswesen treiben soll.


Wissenslücken in Anhörungen
DeVos wuchs in reichen Verhältnissen auf. Ihr Vater machte mit einer Zulieferfirma der Automobilindustrie ein Vermögen. DeVos studierte Betriebswirtschaft und Politologie an einer protestantischen Hochschule und heiratete einen Sohn von Richard DeVos, dem Gründer des Direktmarketing-Giganten Amway. Mit ihrem Mann gründete DeVos eine Firma für Windenergie. Das Paar spendete überdies Millionen an christliche Organisationen und die Republikaner.


Mehr zum Thema






Kritik an Betsy DeVos: Senatoren wollen Trumps Kandidatin stoppen






So reich sind Trumps Minister






Streit um Einreise-Dekret: Hoher chinesischer Richter kritisiert Trump als „Feind des Rechtsstaates“


 


In ihren Anhörungen im Senat fiel die designierte Bildungsministerin aber vor allem durch Wissenslücken auf. So patzte sie etwa bei der Frage, nach welchen Grundmaßstäben die Leistungen von Schülern bewertet werden. Und viel Spott löste sie zudem mit ihrer Begründung aus, warum Waffen unter Umständen an Schulen erlaubt sein sollten: Mancherorts könne dies sinnvoll sein, um das Gelände gegen „Grizzlybären“ zu verteidigen, sagte DeVos.










Zur Homepage




Quelle: hepo./dpa/AFP






 




















 

	Themen zu diesem Beitrag:
	




Betsy Devos






Donald Trump






Mike Pence






Alle Themen












Hier können Sie die Rechte an diesem Artikel erwerben








Weitere Empfehlungen


















Republikaner und Trump


Der verlockende Pakt mit dem Präsidenten






Donald Trump stürzt viele Republikaner in ein Dilemma: Sie verabscheuen die Politik des Quereinsteigers – aber wollen von seiner Popularität profitieren. Nur wenige widerstehen der Versuchung.


Mehr


Von
                            
Simon Riesche, Welch, West Virginia








21.02.2017, 08:58 Uhr
 | Politik
                    






























Antrittsbesuch in Brüssel


Amerika will Beziehungen zur EU vertiefen






Der amerikanische Vizepräsident Mike Pence hat der EU im Namen von Präsident Donald Trump die Fortsetzung der engen Zusammenarbeit zugesichert. Die Vereinigten Staaten und die EU teilten gemeinsame Werte, denen sich Amerika weiterhin verpflichtet fühlt, sagte Pence am Montag bei seinem Antrittsbesuch bei der EU in Brüssel.


Mehr






20.02.2017, 14:08 Uhr
 | Politik
                    




























Agenda


Das bringt der Montag






Das spanische Parlament entscheidet voraussichtlich über eine Untersuchung der Bankenkrise. Ketchup-Hersteller Kraft Heinz zieht sein Angebot für Unilever zurück.


Mehr






20.02.2017, 07:04 Uhr
 | Wirtschaft
                    






















Amnesty International


Trumps giftige Rhetorik macht die Welt dunkler






Amnesty International hat den amerikanischen Präsidenten Donald Trump scharf kritisiert. Trumps giftige Rhetorik im Wahlkampf habe einen globalen Trend zu einer auf Spaltung ausgerichteten Politik angefacht, erklärte die Menschenrechtsorganisation bei der Vorlage ihres Jahresberichts am Mittwoch. Die Welt sei dadurch dunkler und unsicherer geworden.


Mehr






22.02.2017, 13:14 Uhr
 | Politik
                    




















Der Bock als Gärtner?


Ein Wall-Street-Insider wird oberster Börsenaufseher






Donald Trump gibt der amerikanischen Wertpapieraufsicht bald einen neuen Vorsitzenden – mit engen Verbindungen zur im Wahlkampf verteufelten Investmentbank Goldman Sachs.


Mehr


Von
                            
Norbert Kuls, New York








22.02.2017, 11:00 Uhr
 | Finanzen
                    















                                Anzeige
                            





                                    Folgende Karrierechancen könnten Sie interessieren:
                                









                                                Sales Consultant (m/w)
                                            





                                                MarketDialog GmbH
                                            











                                                Kinderpfleger / Heilerziehungspflegehelfer / Erzieher im Anerkennungsjahr (w/m)
                                            





                                                Ernst-Baralch-Schulen GmbH der Stiftung Pfenningparade
                                            











                                                Metallfacharbeiter/-in/Maschineneinrichter/-in
                                            





                                                HDS Induktionshärterei GmbH + Co. KG
                                            











                                                (Senior) Recruiting Specialist (m/w)
                                            





                                                PLATINION GmbH
                                            













                                                Weitere Stellenangebote
                                            




















 




 










 


















Tweets von https://twitter.com/FAZ_Politik/lists/wahlen-in-amerika






 












 
 
Kommentar














Türkische Repression


Von 
Rainer Hermann
 



                Ankara nutzt den gescheiterten Putschversuch immer noch als Argument für Verhaftungen. In einem Klima der Angst will Erdogan die Zustimmung für seinen Staatsumbau erzwingen.
			


Mehr




9


14
















Noch an zu vielen Stellen hohl


Von 
Berthold Kohler
 



                Auch wenn der Bau von Kindergärten populärer ist: Die Truppe muss wachsen.
			


Mehr




89
















Wie viel Höcke muss sein?


Von 
Martin Benninghoff
 



                Der Umgang mit Populisten ist schwer, das zeigt der Fall des AfD-Politikers Björn Höcke. Berichtet man viel über sie, macht man sie groß. Ignorieren geht aber auch nicht. 
			


Mehr




66


17
















Quo vadis, Amerika?


Von 
Klaus-Dieter Frankenberger
 



                Die Freundschaftsbekundungen von Mike Pence sind wertvoll für Europa. Aber wichtiger ist die Politik der Trump-Regierung.
			


Mehr




13


13
















Wer den Krieg nährt


Von 
Reinhard Veser
 



                In der Ostukraine ist kein Frieden in Sicht. Schuld daran hat die russische Regierung. Auch weil Putin eine neuerliche Waffenruhe verhindert, muss Kiew gestärkt werden.
			


Mehr




90
















Raum des Rechts?


Von 
Reinhard Müller
 



                Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts? Der Verzicht auf die mögliche Durchsetzung einer Abschiebung schadet den wahrhaft Verfolgten.

			


Mehr




159
















Aufstehen gegen das neue Führertum


Von 
Reinhard Müller
 



                Eine unabhängige Justiz und Presse sind im Visier der Demagogen, die sich dem „Volkswillen“ verpflichtet sehen. Gegen dieses neue Führertum muss man aufstehen.
			


Mehr




110
















Ein Deal für beide Seiten


Von 
Klaus-Dieter Frankenberger
 



                Europa weiß, dass es mehr in die Nato investieren muss. Doch umgekehrt muss Europa Donald Trump klar machen, dass die Allianz auch in Amerikas ureigenem Interesse liegt.
			


Mehr




53


16
















Die Mitte ist zurück


Von 
Markus Wehner
 



                Martin Schulz eröffnet der SPD eine neue Perspektive. Doch die prägendste Wirkung der Nominierung des Kanzlerkandidaten wird oft übersehen.
			


Mehr




72


32










 








 








Trumps Regierung




















Das D-Team














Leserfavoriten Politik






Gelesen


Empfohlen
















1






Die Welt unter Trump
 


Merkel gegen Bannon






109


85




















2






F.A.Z. exklusiv
 


Interessen schlagen Fakten






93


53




















3






Wahl in den Niederlanden
 


Wilders-Partei verliert an Zustimmung






20




















4






Forsa-Erhebung
 


AfD auf niedrigstem Stand seit Ende 2015






81




















5






Fake News
 


Von Russland lernen, heißt lügen lernen






45


65


























1






Krawalle in Schweden
 


Jugendliche randalieren in Stockholm






414




















2






Sozialsysteme
 


Schulz fordert Korrekturen bei Agenda 2010






467




















3






Trumps Vergleich
 


Wie gefährlich ist Schweden wirklich?






8


195




















4






Oberverwaltungsgericht Münster
 


Kein genereller Flüchtlingsschutz für Syrer






159




















5






Trumps Vokabular
 


Die Sprache eines autoritären Herrschers






241


158


















 


 


















Home










Politik










Trumps Präsidentschaft








Trumps Bildungsministerin Betsy DeVos bestätigt




Nach oben




 








Top-Services






Abo-Services


Börsen & Märkte


FAZ.NET als Startseite


FAZ.NET-Mobil


Finanz-Services


Gastarife


Tablet Apps


Smartphone Apps


Kulturkalender


Live-Ticker


Newsletter


Rezensionen


Routenplaner


RSS-Feed


Spiele


Stromtarife


F.A.Z. Telefonkonferenz


Ticket-Portal


TV-Programm


Wetter


50 Plus


































 












Startseite






Politik


Wirtschaft


Finanzen






Feuilleton


Sport


Gesellschaft






Stil


Technik & Motor


Wissen






Reise


Beruf & Chance


Rhein-Main






Video


Themen


Blogs
















Politik






Inland


Europäische Union


Ausland






Staat & Recht


Energiewende


Die Gegenwart






Porträts & Personalien


Politische Bücher
















Information


Kontakt


Hilfe


Archiv


Datenschutz


Nutzungsbedingungen


Nutzungsbasierte Onlinewerbung


Impressum






Verlag


Abo-Angebote


Mediadaten/Werbung


Digital Sales/Werbung


Traueranzeigen


Presse


Über die F.A.Z.


Jobs bei der F.A.Z.


Hochschulanzeiger


Easyfolio


Für-Gründer.de






FAZ.NET


Redaktion


Blogs


Lesermeinungen


Newsletter


e-paper


Mobile Angebote






Services


Energieversorgung


Arbeitslosenquote


LEBENSWEGE






Oft gesucht


IS


Großbritannien


Trumps Präsidentschaft


Wahl im Saarland


Türkei


Flüchtlingspolitik


Rente mit 63











        © Frankfurter Allgemeine Zeitung GmbH 2001 - 2017
        
Alle Rechte vorbehalten.
      


























 


















Politik
                            






Wirtschaft
                            






Finanzen
                            






Feuilleton
                            






Sport
                            






Gesellschaft
                            






Stil
                            






Technik & Motor
                            






Wissen
                            






Reise
                            






Beruf & Chance
                            






Rhein-Main
                            
















 




























Milliardärin Betsy DeVos: Trumps Bildungsministerin knapp bestätigt




 








































Weitersagen




















































 


















Politik
                            






Wirtschaft
                            






Finanzen
                            






Feuilleton
                            






Sport
                            






Gesellschaft
                            






Stil
                            






Technik & Motor
                            






Wissen
                            






Reise
                            






Beruf & Chance
                            






Rhein-Main
                            
















 




























Milliardärin Betsy DeVos: Trumps Bildungsministerin knapp bestätigt




 








































Weitersagen


















































Zur Homepage
























































