



























































































































































































El Periódico






Internacional










Temas del día




Rajoy y Puigdemont






Amnistía Internacional






Trump






'Kamikaze del butano'






Barça






Más temas






















CATALÀ






EDICIÓN IMPRESA






SUSCRÍBETE






Vivienda






Tecnología






+ Canales






Belleza






Castellers






Estado de las playas






Gourmet's






Monográficos






Motor






Más Periódico






Tecnología






Viajar






Vivienda










SERVICIOS






Busco piso






Cartelera






El tiempo






El tráfico de BCN






Hemeroteca






Loterías y sorteos






Pistas de esquí






Programación TV






Promociones






Resultados deportivos






Tienda






Venta de entradas










Fotos






Gráficos










Facebook






Twitter






Google+






Pinterest






RSS










































Iniciar sesión










Regístrate






















PORTADA






INTERNACIONAL






POLÍTICA






ECONOMÍA






SOCIEDAD






BARCELONA






DEPORTES






OCIO Y CULTURA






eXtra






TELEVISIÓN






OPINIÓN






ENTRE TODOS














Elecciones en EEUU






Crisis de los refugiados






Unión Europea






Oriente Próximo






Yihadismo


























ÚLTIMA HORA


Hallado un sistema solar de siete planetas con un tamaño similar a la Tierra














La asesora de Trump se inventa una masacre terrorista: la de Bowling Green




La Casa Blanca publica una lista de atentados que en su opinión no han merecido la cobertura adecuada












Facebook










Twitter










Facebook messenger










Whatsapp










Más








Google plus






LinkedIn






Pinterest














Comentarios
0


















AFP / TASOS KATOPODIS








Kellyanne Conway, asesora de Trump.


















Cuerpo de letra








Aumentar










Disminuir














Imprimir noticia










Envía una carta del lector










Opinión








Enric Hernàndez


Director




Mentiras, no "hechos alternativos"
















EL PERIÓDICO / BARCELONA












Martes, 7 de febrero del 2017 - 11:42 
CET




La 
guerra del presidente estadounidense contra la prensa va a más
. Donald Trump arremetió el lunes de nuevo contra los medios de comunicación a los que acusó de no informar de de forma deliberada de atentados terroristas cometidos en Europa. Poco después, la Casa Blanca publicó una lista de 78 atentados en Estados Unidos y fuera que en su opinión no han merecido la cobertura adecuada, entre los que incluye los acontecidos en París, Niza, San Bernardino y Orlando, a los que los medios occidentales dedicaron grandes espacios. 
 
 Las declaraciones de Trump llegan apenas unos días después de que la asesora de la Casa Blanca Kellyanne Conway se refiriera a una 
"masacre" inexistente
 para justificar la orden ejecutiva que veta la entrada de ciudadanos de siete países de mayoría musulmana en el país.  Durante una entrevista con la cadena MSNBC, Conway aseguró que la orden ejecutiva promulgada el 27 de enero estaba justificada en parte por la "masacre de Bowling Green" del 2011, hecho que nunca tuvo lugar.
 
 
 
 
 
Conway aseguró que dos iraquís que se radicalizaron en Estados Unidos "fueron los 'cerebros' de la masacre de Bowling Green". "La mayoría de la gente no lo sabe porque apenas se informó de ello", agregó. Lo cierto es que la mayoría de la gente no lo sabe porque esa masacre nunca ocurrió, 
como se han encargado de demostrar distintos medios de comunicación
. Pero Conway se refirió a ella en al menos dos ocasiones. La asesora de Trump fue quien acuñó el término "
hechos alternativos"
 para contrarrestar las informaciones de los medios de comunicación.
 
 
 
Una lista con faltas ortográficas
 
Tras esta polémica, desde la base de la Fuerza Aérea de MacDill en Tampa, en el estado de Florida, Trump se dirigió a los miembros del Ejército estadounidense con un discurso en el que quiso recordar "lo que ocurrió en París y en Niza". "Está pasando en toda Europa", ha advertido, para añadir: "Pero ha llegado a tal punto de que ya ni se informa de ello. En muchos casos la
 muy, muy deshonesta prensa 
no quiere informar de ello. Tendrán sus razones, ustedes me entienden"
 
Más tarde, el secretario de prensa de la Casa Blanca, Sean Spicer,  informó que luego se divulgaría la lista de los atentados de los que no se informó bien. Así, en la lista de 78 se incluyeron los de París, Niza,  Orlando y San Bernardino, así como otros cometidos en Afganistán, Argelia o Australia. No se hace mención, sin embargo, a ninguno de los cometidos en Israel.
 
En el preámbulo de esta lista, la Casa Blanca afirma que "desde que el Estado Islámico proclamó su califato" en junio del 2014, un gran atentado ejecutado o inspirado por este grupo ha sacudido Occidente cada dos semanas. "La mayor parte no ha recibido de los medios la atención que hubiera requerido", señala el Ejecutivo estadounidense.
 
La lista además incluye más de un error ortográfico, como que se escribe 'attaker' en lugar de 'attacker' o 'Denmakr' en lugar de 'Denmark', como informó o el diario 'The Guardian', uno de los medios en recibr la lista de la Casa Blanca..
 
 




TEMAS






Donald Trump






Estados Unidos






Noticias falsas






Prensa






Presidente de EEUU






Terrorismo






Terrorismo islámico




















Facebook










Twitter










Facebook messenger










Whatsapp










Más








Google plus






LinkedIn






Pinterest














Comentarios
0




















































Powered by Livefyre








 


















Lo +






Visto






Comentado


























Una vecina de Barcelona de 62 años, tercera víctima del 'agresor de la patada'






1






















El camión de butano kamikaze de Barcelona ha recibido siete disparos durante la persecución






2






















Cronología de una mentira






3






















Encuentra la tercera persona escondida en esta foto que se ha hecho viral






4






















Cuándo es la Semana Santa 2017: fechas y calendario






5






















El conductor del camión de butano estuvo toda la noche anterior de juerga en Barcelona






6






















K.O. por guasón






7






















El beso entre Pablo Iglesias e Irene Montero que confirma su relación






8






















Un hombre con una orden de alejamiento asesina a su exmujer en Santa Perpètua






9






















Así hemos contado la detención a tiros de un camión de butano que ha embestido varios coches en Barcelona






10






















Cronología de una mentira






1






















Una vecina de Barcelona de 62 años, tercera víctima del 'agresor de la patada'






2






















Primeras imágenes del incidente aéreo de Harrison Ford






3






















Amenazas al secretario de Universitats: "Recuerda que eres mortal"






4






















Canadá asegura que acogerá a los refugiados que crucen desde Estados Unidos






5






















Rajoy dice que la corrupción en la política es una "anécdota"






6






















Hallado un sistema solar de siete planetas con un tamaño similar a la Tierra






7






















España incumple sus compromisos de reubicación de inmigrantes






8






















Escándalo en Murcia




Cristina Pardo




9






















Trump amplía los criterios para deportar a millones de inmigrantes






10


































































El enigmático mensaje de Casemiro antes del partido contra el Valencia








El madridista se acuerda de los que su motivación "es el Madrid"












La monumental metedura de pata de Tomás Roncero con Guardiola












 


















































elPeriódico.com




Quiénes somos


Contacto


Aviso legal


Política de cookies


Publicidad








Enlaces recomendados




HABITACLIA.COM: ¿Buscas piso... o casa? Entra en el portal inmobiliario de Catalunya


Anuncios Relax Barcelona


Vuelos








OTROS SITIOS DEL GRUPO ZETA






RedAragon






El Periódico de Extremadura






El Periódico de Aragón










Córdoba






Mediterráneo






RedExtremadura










Diario La Grada






Sport






Crónica de Badajoz










Interviú






Mortadelo y Filemón






Tiempo de hoy










Stilo






Woman






Cuore










Primera Línea






AUTOhebdo SPORT






Digital Camera










Zeta Gestión de Medios






Ediciones B






Viajar














Agile Contents


CPM






























