





























































Menu
Fil info
App Mobile
Newsletter
S'abonner
Rechercher
Rechercher
Pseudo
Ouverture menu mon compte
Mon profil
Écrire un article
Gérer mes newsletters
Edition numérique
Mon abonnement
Articles magazine
Mes infos publiques
Mes infos privées
Activité : 
off
Paramètres
Déconnexion
Se connecter












Fermer














Rechercher




Rechercher


















Actualité


Économie


Finances Perso


Entreprise


Emploi


Styles


Tendances


Vidéos


Codes Promo


Codes iTunes










Nous suivre :




Facebook






Twitter






RSS



















                Actualité
              


Fermer














Menu














À la Une


Politique


P
résidentielle 2017


Monde


Société


Sport


Culture


Sciences


Médias


Éducation


High-Tech


Insolite


Régions


Immobilier


Blogs


Vie pratique


En images










App Mobile






Newsletter






Abonnement








S'abonner
































Fermer




lexpress


Téléchargez l'application


Non merci










Monde
Afficher / Masquer plus d'entrées
 


A voir :






Amérique du Nord
Europe
Proche et Moyen-Orient
Amérique du Sud
Asie
Afrique
Océanie
Élections américaines 2016
La bataille de Mossoul
La Syrie dévastée par la guerre
L'accueil des migrants
Attentat à Bangkok
Daech, le groupe Etat islamique
La Grèce s'accroche à la zone euro
Accord sur le nucléaire iranien
L'ordre règne en Thaïlande
L'Amérique d'Obama
Fragile Afghanistan
Tunisie: attaque terroriste à Sousse
Les députés européens
L'Egypte sous la botte des militaires
La Chine
L'offensive diplomatique de l'Iran
Les photos de L'Express
Vidéo Monde


















Betsy DeVos, ministre de l'Education de Donald Trump, sauvée d'un cheveu 








Actualité




Monde








                                    Par
      AFP
  ,

      
                      publié le
        

      07/02/2017 à 09:31
    

          , mis à jour à
              

          21:38
        












partages






facebook
Partager






Twitter
Tweeter






Google plus
Partager






Mail
 
Envoyer






Whatsapp
 
Whatsapp
















Betsy DeVos lors de son audition devant le Sénat pour le poste de secrétaire à l'Education, le 17 janvier 2017 à Washington


afp.com/Brendan Smialowski















          Washington - Elle est la plus controversée des ministres du président américain Donald Trump. La milliardaire républicaine Betsy DeVos, confirmée mardi à la tête de l'Education lors d'un vote très serré au Sénat, a consacré sa récente carrière à la cause de la privatisation de l'éducation.
  


Sa nomination par Donald Trump a suscité tant de rejet du monde éducatif et syndical qu'il a fallu que le vice-président des Etats-Unis, Mike Pence, se déplace au Capitole pour voter en personne, comme la Constitution le lui permet en cas d'égalité, ce qui était le cas avec 50 voix pour et 50 voix contre. Deux des 52 républicains se sont joints aux 48 démocrates pour tenter de recaler Mme DeVos. 
"
Le vote d'aujourd'hui aidera chaque enfant à avoir une chance d'obtenir la meilleure éducation possible
", a déclaré Mike Pence. 
La dernière fois que le Sénat a rejeté une nomination date de 1989, une infamie à laquelle la républicaine a échappé à une voix près. 
"
Elle est la moins qualifiée dans un gouvernement historiquement peu qualifié
", a accusé le chef du groupe démocrate, Chuck Schumer.  
Un mouvement national de contestation était monté dans le pays ces dernières semaines, inondant les sénateurs de courriers et coups de téléphone.  
Pendant 24 heures, les sénateurs démocrates se sont succédé dans l'hémicycle, y compris la nuit dernière, afin de dénoncer la ministre qualifiée tour à tour d'incompétente et d'ennemie de l'éducation publique. 
A l'inverse, ses partisans soutiennent que l'arrivée de cette "
outsider
" représente la meilleure chance de réforme d'un système éducatif déficient, en retard sur d'autres pays développés. 
"
Les sénateurs protestent pour garder le statu quo
", a écrit Donald Trump sur Twitter. "
Betsy DeVos est une réformiste, elle fera une grande ministre de l'Education pour nos enfants!
" 
- Donatrice républicaine - 
La républicaine est l'épouse du milliardaire Dick DeVos, dont le père fonda en 1959 Amway, société de vente directe devenue multinationale. Le père de Betsy DeVos, Edgar Prince, a fondé l'organisation conservatrice et religieuse Family Research Council en 1983. 
Fervent protestant, le couple DeVos est politiquement très influent dans leur Etat du Michigan, près des Grands Lacs. Le mari fut candidat malheureux à l'élection pour le poste de gouverneur en 2006. Le couple est ensuite devenu le plus grand mécène du parti républicain dans le Michigan, finançant quantité de candidats et poussant en même temps leur projet de réforme scolaire. Elle-même présida l'antenne locale du parti. 
Le Michigan est un laboratoire pour la création de "
charter schools
", ces écoles privées financées en partie par des fonds publics. Elles offrent aux élèves, selon ses promoteurs, un "
choix
" alternatif aux écoles publiques qui sont dans la ligne de mire des conservateurs en raison de l'influence des syndicats et de l'impossibilité de licencier les enseignants considérés comme mauvais. 
Au niveau national, Betsy DeVos a fondé en 2010 l'American Federation for Children dans le but d'accompagner ce mouvement. 
- Armes et grizzlis - 
Lors d'un grand oral difficile le 17 janvier, la candidate avait refusé de clairement s'engager à ne pas réduire le budget de l'éducation. 
"
Toute les écoles ne servent pas les élèves qui y sont assignés
", a-t-elle dit, martelant qu'elle souhaitait donner un "
choix
" aux parents, un euphémisme désignant les écoles privées et religieuses. 
Mme DeVos soutient également le mouvement pour l'éducation à domicile, préférée par de nombreux conservateurs chrétiens à l'éducation laïque. 
Ses détracteurs l'ont inlassablement interrogée pour la prendre en défaut, avec un certain succès. 
Aux Etats-Unis, le ministère de l'Education est moins fort que dans des pays centralisés comme la France. L'éducation est du ressort des Etats et des villes, tant pour les programmes que pour l'embauche des enseignants. 
Mais le secrétaire à l'Education supervise un budget annuel de 68 milliards de dollars et est garant de l'application des lois fédérales. 
Or Mme DeVos a trébuché en répondant à une question sur la portée d'une loi de 1990 sur les droits des enfants handicapés, disant "
avoir mal compris
" la question. 
Et, interrogée sur les armes à l'école, elle a cité l'exemple d'un établissement rural qui en aurait besoin "
pour se protéger de grizzlis potentiels
", une phrase qui lui a valu d'être caricaturée dans la grande émission satirique Saturday Light Live. 






+
Plus d'actualité :
Quand François Bayrou étrillait (très récemment encore) Emmanuel Macron
Mais que vont faire les députés jusqu'à la fin de leur mandat?
Qui est Yacine C., l'assistant parlementaire soupçonné d'apologie du terrorisme?
Présidentielle: le débat sur TF1 "créé un biais démocratique"
















partages






facebook






Twitter






Google plus






Mail






Whatsapp
















facebook
Partager






Twitter
Tweeter






Whatsapp
 
Whatsapp














Ailleurs sur le web


Contenu proposé par Taboola




















































En vidéo












Les 
 + 
 partagés
1.
The Voice: Vincent Vinel, malvoyant, signe une éblouissante reprise d'Eminem
13.8K
partages
2.
Arno Klarsfeld: "Pourquoi Fillon va gagner"
11.8K
partages
3.
Un djihadiste français capturé vivant en Syrie
8.5K
partages
4.
VIDÉO. En 1999, Fillon était intransigeant sur les soupçons d'emplois fictifs
6.6K
partages


Newsletter 
L'Express
Recevez le meilleur de L'Express sélectionné par la rédaction
Votre adresse e-mail
Ok


Découvrez l'offre 
  100% numérique
Lire L'Express sur papier, web, mobile et tablette
S'abonner à partir de 1€










Services




































Services


Services


















A lire 
aussi














Retour vers le haut de page








 


L'Express
Accès illimité à tous les contenus
Sur tous les supports : site, applis, magazine
S'abonner
 à partir de 1 €


Archives / 
2016
2015
2014
2013
2012
2011
2010
2009
2008
2007
2006
2005
2004
2003
2002
2001
2000
1999
1998
1997


Les services de L'Express
Présidentielle 2017
Résultats Présidentielle 2017
Primaire à gauche
Tous nos dossiers
Classement des lycées
Jeux concours
Code promo Conforama
Code promo Sarenza
Application iOS L'Express
Application Androïd L'Express


Nos partenaires
BONS DE RÉDUCTION avec Cuponation
COMPARATIF SMARTPHONE avec Meilleurmobile
CODES ITUNES avec L'Express
TRANSMISSION PATRIMOINE avec Gresham Banque Privée
ANNONCES IMMOBILIERES avec Logic-Immo










Les sites du réseau Groupe Altice Média  : 




Economie
 avec LExpansion.com


Décideurs
 avec La Lettre de L'Expansion


Entreprise
 avec LEntreprise.com


Bourse
 avec Votreargent.fr


Décoration
 avec CoteMaison.fr


Recrutement
 avec Jobrencontres.fr


Emploi Grande Distribution
 avec Distrijob.fr


L'apprentissage du piano
 avec Pianiste










© L'Express - 




Mentions légales


Conditions générales d'utilisation


Charte des commentaires


Contacts


Service Client


Archives


Boutique


Régie Publicitaire


















































